---
name: backlog-compras-portal
description: Backlog de requisitos do Sistema de Compras do portal (Davi) — pendências a desenvolver
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 3c164253-460f-45fc-b134-e695e45e6667
---

Backlog de requisitos do **Sistema de Compras** do portal (recebido 24/06/2026 como documento técnico + anotações à mão). Pendências a desenvolver, seguindo o [[equipe-e-governanca-portal|padrão do Ricardo]]. Detalhe completo em `Backlog_Requisitos_Compras.md` (Google Drive). Responsável de negócio: **Rute (Compras)**.

**ATUALIZAÇÃO 26/06/2026 — escopo: NÃO há mais nada com o Ricardo; TODO o desenvolvimento é nosso agora.** Os itens antes marcados como "pendência do Ricardo" passam a ser nossos: (a) REQ01 Cotação — impostos via `DocumentAdditionalExpenses` (estender o padrão do Frete p/ N despesas); (b) REQ02 SC — expor Original/Similar na tela de item (Items.Properties1/2 = tYES/tNO); (c) REQ05 — fix de ordenação `$orderby=DocNum desc` na listagem. Mantém-se o padrão de código do Ricardo, mas a execução é nossa.

**SPEC DO RICARDO (26/06, ele fez a config SAP + entregou a receita p/ o portal):**
- **Original/Similar:** ItemProperties renomeadas em HOMOLOG (Prop1="Original", Prop2="Similar"). Portal: na tela CadastroProduto, expor `Items.Properties1`/`Properties2` (valores `tYES`/`tNO`) como checkbox/switch. Regra exclusiva (marcar um desmarca o outro) — **a confirmar com a Rute (Compras)**.
- **Impostos/Despesas na Cotação/Pedido:** coleção `DocumentAdditionalExpenses` (PurchaseQuotations/PurchaseOrders), 1 entrada por despesa. Tela aceita valor OU %; se %, calcular antes de enviar. Ao reabrir, ler o array e distribuir por ExpenseCode.
  - **🔴 BLOQUEIO confirmado (GET /AdditionalExpenses em SBO_HOMOLOG 26/06):** só existem ExpenseCode 1=Frete, 2=Seguro, 3=Outros, 4=Desp.Importação. **IPI e ICMS-ST NÃO estão cadastrados.** Precisa a parametrização SAP criar IPI e ICMS-ST em Despesas Adicionais (Administração→Definições→Compras) ANTES de implementar. Os códigos 2/3 do exemplo do Ricardo eram ilustrativos (colidem com Seguro/Outros).
- **Desconto por linha:** `DocumentLines.DiscountPercent` — ✅ JÁ FEITO por nós (Cotação + Pedido).
- **Ordenação REQ05:** trocar `$orderby=CreationDate desc` → `$orderby=DocNum desc` em ConsultaSC e na lista de Cotação. (pendente, fix rápido)

Resumo dos blocos:
1. **Solicitação de Compras:** REQ01 referência da peça (hoje no "nome estrangeiro", falta no campo referência da SC) + unidade de medida obrigatória no cadastro e auto-carregada na SC; REQ02 Tipo de Peça (Original/Similar) — **FEITO em HOMOLOG via Service Layer (i16br 24/06): entidade `ItemProperties`, PATCH PropertyName → Característica 1="Original", 2="Similar". Falta: (1) Ricardo expor na tela de item (Items.Properties1/Properties2 = tYES/tNO); (2) i16br replicar rename p/ bases produtivas. NÃO é dev de tela complexa.**
2. **Cotação:** REQ01 campos de imposto (IPI, ICMS-ST, Desconto, Outros — valor/percentual) + despesas adicionais — **PENDÊNCIA DO RICARDO (confirmado 24/06). Solução mapeada: usar coleção `DocumentAdditionalExpenses` (tela Despesas Adicionais/OEXD); o portal JÁ a usa p/ Frete (ExpenseCode:1 em CotacaoDetalhe.controller.js:1064) — estender de 1 p/ N despesas, cada uma com seu ExpenseCode (confirmar códigos via GET /AdditionalExpenses). Spec: `Spec_DespesasImpostos_Cotacao_PedidoCompras.md`. DESCONTO definido (24/06): fica NA LINHA via `DocumentLines.DiscountPercent` (= Saving por item), Ricardo calcula linha e documento; DocumentAdditionalExpenses só p/ impostos. Liga com análise de Saving (futuro).** REQ02 histórico de compras (última compra fornecedor+preço) na SOLICITAÇÃO (hoje só no pedido), com todas as compras e filtro de data.
3. **Mapa de alocação de comprador:** ~~usuário autenticado = comprador automático~~ — **DESCARTADO (Mafra 25/06): não faz sentido pois já existe a funcionalidade de ALOCAR comprador.** Verificações 🟡 (25/06): (1) Referência+Unidade auto na SC = JÁ FUNCIONA (busca PurchaseUnit+ValidRemarks ao escolher item em incluirSC); (2) Histórico de compras na SC = PARCIAL (buscarFornecedoresHistorico em ConsultaSC lista fornecedores que compraram o item nos últimos 24 meses, mas SEM preço e período fixo — falta preço da última compra + filtro ajustável); (3) comprador automático = descartado.
4. **Cadastro de Produto:** REQ03 Similares — **RESOLVIDO via cadastro nativo de Itens Alternativos do SAP (decisão Mafra 24/06): originais já existem. Fluxo: (1) RUTE cadastra os alternativos e libera a planilha de vínculos (cód. original + cód. alternativo) — bloqueia até liberar; (2) só então Mafra/i16br dá carga via Service Layer. NÃO é tela/aba p/ o Ricardo.** REQ04 Status de necessidade (Alta/Média/Baixa) — **CONCLUÍDO. UDF `U_Prioridade` (OPRQ/PurchaseRequests, Alfa(1), A=Alta/M=Media/B=Baixa, default M) criado e replicado em TODAS as bases. Dropdown de Prioridade adicionado por i16br (25/06) nas telas incluirSC e DetalheConsultaSC (bind selectedKey={/Detalhe/U_Prioridade}); save já envia via objeto Detalhe. Branch feature/despesas-cotacao.** REQ05 numeração sequencial — **DIAGNOSTICADO: é só apresentação da listagem. A lista da SC ordena por CreationDate desc (ConsultaSC.controller.js:362), não por DocNum → vem fora de ordem (2,3,6,5,1). Fix Ricardo: trocar p/ `$orderby=DocNum desc`. Não é série do SAP. Conferir mesmo na listagem de Cotação.**
5. **Relatórios Gerenciais (8) — ⏸️ FASE 2, NÃO É PRIORIDADE (decisão das gestoras 24/06): ficam para outra fase, fora do escopo atual.** compras por período/fornecedor; por centro de custo/obra; saving; lead time; pedidos em aberto/atrasados/no prazo; histórico de preços; compras emergenciais (campo urgência); gastos por categoria (peças/pneus/combustíveis/serviços, tipo balancete — liga com [[tratamento-pneu-pendente]]).

Apps existentes no portal a alterar: SolicitacaoCompras, CotacaoCompras, CadastroProduto, PedidoCompras, relatórios (Rel*). Próximo: priorizar com a Rute.

**ENTREGUE 09/07/2026 — coluna Imposto na Cotação (dúvida da Rute):** Rute relatou que na Cotação "não aparecem as opções de impostos/custos" (comparando com a tela nativa do SAP, onde apareciam read-only). A Cotação do portal NÃO tinha nenhum campo de imposto. Solução: adicionada a coluna **"Imposto" (TaxCode)** na aba Itens de CotacaoADD.view.xml e CotacaoDetalhe.view.xml (Input value-help `ajudaPesqTPImpostoCompras`, valor `{TaxCode}`), reaproveitando o value-help "Tipo de Impostos" (fragmento TPImpostoCompras + handlers no Base.controller) já usado em Recebimento/NF. Handler `onConfirmaTpImposto` add em ambos controllers (grava em `Cotacao.DocumentLines[Linha].TaxCode`); `TpImpostoCompras:[]` no modelo. O TaxCode sobe no payload de PurchaseQuotations sem alterar o save (payload é cópia fiel das linhas). Deploy 161 v2026-07-09T15:21:20Z. NOTA: isto é o imposto **por linha** (SalesTaxCodes), diferente do REQ01 antigo que previa IPI/ICMS-ST via `DocumentAdditionalExpenses` (aquele segue bloqueado — IPI/ST não cadastrados como despesa). Cada cotação é de UM fornecedor (uma cotação por fornecedor), então o imposto aparece para qualquer fornecedor.

**ENTREGUE 09/07/2026 — padrão Imposto propagado ao Pedido de Compras** (pedido do Mafra "manter o padrão em todas as telas"): coluna "Imposto" (TaxCode) add em IncluirPC.view.xml (raiz `/Items`) e DetalhePC.view.xml (raiz `/Detalhe/0/DocumentLines`), + `TpImpostoCompras:[]` no modelo, `TaxCode:""` na linha nova, e handlers **`ajudaPesqTPImpostoCompras`+`onConfirmaTpImposto` por binding context** (NÃO usa o `this.Linha=split("/")[3]` do Base, que só serve p/ caminho de 4 níveis — o Pedido tem 3 níveis `/Items/N`). Save não muda: as linhas viram DocumentLines via `Object.assign({}, linha)`, então TaxCode sobe sozinho. Deploy v2026-07-09T15:29:41Z. **DECIDIDO 09/07 (Mafra):** Solicitação de Compras NÃO leva imposto — requisição interna, não é usual. Fica de fora definitivamente.

**VERIFICAÇÃO 09/07/2026 (código atual vs. este backlog, que estava desatualizado) — itens da Rute JÁ IMPLEMENTADOS:**
- **REQ05 Ordenação:** ✅ FEITO. As 3 listagens de compras já usam `$orderby=DocNum desc` (ConsultaSC:362, Cotacao:185/282/291, ConsultaPC:196/203). NÃO é mais `CreationDate desc`. (Cotação de VENDA ainda usa CreationDate desc, mas é vendas, fora do escopo da Rute.)
- **REQ01 Histórico de compras na SC:** ✅ FEITO (bem além do "parcial" antigo). `buscarFornecedoresHistorico` (ConsultaSC:903) já traz **preço da última compra** (UltimoPrecoFmt/ResumoCompra = data · preço, mantém a compra mais recente por fornecedor) e **período ajustável** (PeriodoHistorico + onChangePeriodoHistorico, default 24m, re-busca ao trocar). Usa QueryService_PostQuery com $expand de PurchaseOrders/DocumentLines(Price).
- **Original/Similar (CadastroProduto):** ✅ FEITO. cadProduto.view.xml:58-59 CheckBox Original/Similar (exclusivos: onSelectOriginal/onSelectSimilar desmarcam o outro); save grava Properties1/Properties2 = tYES/tNO (cadProduto.controller.js:81-85).
- **REQ04 Prioridade SC, Desconto por linha, Imposto por linha (Cotação+Pedido):** ✅ FEITO (ver acima).
- **ÚNICO PENDENTE real:** IPI/ICMS-ST como Despesa Adicional (DocumentAdditionalExpenses) — 🔴 bloqueado até a parametrização SAP criar IPI e ICMS-ST em Despesas Adicionais. Relatórios gerenciais = Fase 2 (não prioridade).
Ou seja: o backlog operacional da Rute está essencialmente FECHADO; o que resta depende de parametrização fiscal SAP ou é Fase 2. Padrão da cadeia fiscal completo: Cotação → Pedido → Recebimento → NF de Entrada (todas com coluna Imposto).

**MODELO FINANCEIRO — Contas a Pagar (validado com Mafra 28/06):** AP nasce/compõe de 4 origens: (1) NF de Entrada (PurchaseInvoices), (2) Lançamento Contábil Manual (JournalEntries, fornecedor no CRÉDITO), (3) Notas de Crédito (PurchaseCreditNotes, abate), (4) Adiantamento a fornecedor (PurchaseDownPayments). A tela de Contas a Pagar é a "máscara" do financeiro p/ dar BAIXA (= Pagamento Efetuado VendorPayments = D fornecedor / C banco, gera JE). Despesas sem produto (luz, aluguel) → NF de Entrada tipo SERVIÇO (conta de despesa); reembolso/sem doc → Lançamento Manual. Implementado no VPS teste: 3 visões (A Pagar/Pago/Baixa) + Excel cada, Detalhes do pagamento (títulos baixados + contabilização com parceiro de negócio), botão "Novo Lançamento Manual" (cria JE D despesa/C fornecedor), filtro Data De/Até, busca conta postável (ActiveAccount) por trecho. Futuro: baixa por lote, CNAB; abatimento de NC/adiantamento no total da baixa; Contas a Receber espelhando tudo.
