---
name: backlog-fiscal-rafaela
description: "Ajustes fiscais pedidos pela Rafaela (doc 08/07/2026) — diagnósticos, o que foi entregue e o que falta"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 3c164253-460f-45fc-b134-e695e45e6667
---

Doc "Ajustes_SAP_Fiscal.docx" (Rafaela, Fiscal) — 13 itens. PDF do plano enviado a ela em 08/07 (Downloads/Ajustes_Fiscais_Plano_de_Acao_08-07-2026.pdf).

**ENTREGUE na Onda 1 (09/07, deployado no 161 e testado):**
- **#13 XML cruzando empresas**: causa dupla — (a) pasta xml/ única sem separação; (b) ImportaXml com URL HARDCODED da produção do Ricardo (davicaminhoes.i16br.com) → até o 161 gravava XML na produção. Fix: URLs relativas (6 ocorrências), upload grava `empresaGrupo` (CNPJ raiz do destinatário: 00700428=DAVI, 01363021=TERRAMIX, 23760674=OLIVEIRA) + fallback companyDb (localStorage portal_sap_dbo); /api/xml/list?companyDb= filtra por grupo (homolog+prod da mesma empresa veem o mesmo; arquivos sem grupo aparecem p/ todos). Testado com 2 XML sintéticos. ATENÇÃO: XMLs antigos ficaram no servidor de produção; pasta do 161 começa vazia.
- **#7 Parcelas do XML**: enviarParaSAP agora monta DocumentInstallments {DueDate, Percentage} das duplicatas (última fecha 100%) e DocDueDate = última parcela. Antes: DocDueDate=dhEmi, parcelas descartadas → tudo "à vista".
- **#2 ICMS ST**: validação da NFEntradaAdicionar somava só linha+TaxRate; agora inclui STAmount (novo campo "ICMS ST (R$)" no Resumo, handler onSTChange) + OutrasDespesas nas DUAS bases (validação e Percentage das parcelas) + no total exibido.
- **#10 Vencimento**: com parcelas, DocDueDate do cabeçalho é auto (última parcela); só obrigatório sem parcelas.
- **#11**: coluna "Nº NF Fornecedor" (NumAtCard) na lista NFEntrada (sem $select, campo já vinha).
- **#12**: status na NF Entrada agora "Em aberto (a pagar)"/"Quitada" (formatter local, não mexe no Base). Não era bug: NF fecha ao pagar.

**ENTREGUE na Onda 2 (09/07, madrugada — TUDO deployado e testado):**
- **#6+#5 Devolução de Compra**: app novo `Apps/DevolucaoCompra` (lista+adicionar+detalhe), rotas RouteDevolucaoCompra/Adicionar/Detalhe, Menu Compras > "Devolução de Compra", handler DevolucaoCompra no Base. Fluxo: busca PurchaseDeliveryNotes bost_Open → seleciona → linhas com RemainingOpenQuantity>0 (qtd editável, parcial ok) → POST PurchaseReturns {BaseType:20, BaseEntry, BaseLine, Quantity} (sem preço — herda da base). Testado ponta a ponta: estoque 286→276 e recebimento bost_Close. Devolução nº 1 (DocEntry 24) ficou como exemplo. IMPORTANTE deploy: app novo exige `docker exec mkdir -p` das pastas no container antes do deploy-161.sh.
- **#1**: quando a NF do XML sai pelo fallback sem base, o portal agora OFERECE encerrar o(s) recebimento(s) (POST PurchaseDeliveryNotes(id)/Close) — some da lista de vinculação.
- **#8 Frete no custo**: config SAP conferida (todas as 4 despesas: Stock=tYES, rateio aed_LineTotal) e mecânica PROVADA por teste real (receb 10×100 + frete 500 → custo médio 53,64→57,01; teste revertido via Cancel). É regra de PROCESSO: frete deve ir nas Despesas Adicionais do RECEBIMENTO (não da NF) p/ compor custo. Wiki id:36/37.
- RV-0001 ficou ativo (Valid tYES) — SL recusou desativar de volta (PATCH Valid:tNO retorna 204 mas não aplica; Frozen dá 400). Sem impacto.

**#4 ESTORNO (investigado 09/07):** em estado limpo o estorno da NF de Entrada FUNCIONA — testei via SL: PurchaseInvoices(DE)/Cancel retorna 204 (standalone E baseada em recebimento; ao cancelar a NF base 20 o recebimento reabre bost_Open). Logo o erro da Rafaela é caso ESPECÍFICO (NF já paga/encadeada com pagamento, ou outra tela). Proteção adicionada mesmo assim: NFEntradaDetalhe.onCancelarNFEntrada agora passa `reverseEntitySet:"PurchaseCreditNotes", baseType:18, doc` → se o Cancel falhar, o `cancelarOuEstornarMovimento` (Base) gera automaticamente a Nota de Crédito (base 18, Quantity explícita) revertendo estoque+financeiro. `_estornarPorDocumentoInverso` ganhou suporte a `oCfg.baseType` (reverso baseado no doc, fecha o original). AINDA precisa da Rafaela: QUAL documento + a MENSAGEM de erro exata (pra confirmar o caso dela).

**RESOLVIDO 10/07/2026 (doc `Ajustes_SAP_Fiscal_Pendencias_Mafra.docx` com 5 prints — o Claude do Mac tinha respondido SEM ver as imagens e errou; eu li as imagens):**
- **#4 ESTORNO — era BUG do portal, corrigido.** Print: NF de SERVIÇO DocNum 69 (AO3 Tecnologia LTDA, R$1805,53) dava *"Não foi possível cancelar: Unexpected end of JSON input"*. Causa: `fetchApi` (Base.controller ~4657) fazia `response.json()` sem checar corpo; a ação `Cancel`/`Close` do SAP retorna **204 vazio** → estourava mesmo com SUCESSO. FIX: se status 204 ou corpo vazio → retorna null (não parseia). Deploy 161 v2026-07-10T19:43:41Z. PROVA: NF 69 no SAP está `bost_Close`/Cancelled=tYES — o estorno TINHA funcionado; só a mensagem era falsa. Corrige qualquer Cancel/Close (fechar pedido, estornar receb/NF, etc.).
- **#9 CNPJ fornecedor — corrigido.** TINTAS ESTÂNCIA DAS CORES (CardCode F03665112000150). FederalTaxID estava `0366511000150` (errado/incompleto) → PATCH via SL p/ **`03665112000150`** (correto). Agora o XML/recebimento acha o fornecedor (antes: *"Não foi possível encontrar fornecedor com o CNPJ: 03665112000150"*).
- **#3 "campo ausente do Item" — identificado: é o `ItemCode` (Código do Item).** Print: NF de Entrada (fornecedor BRASIF, item "MANGUEIRA FILTRO AR MOTOR") dá *"Número do item ausente [DocumentLines.ItemCode][line:1]"*. A linha tinha descrição/preço/imposto mas SEM ItemCode → o produto não foi amarrado/selecionado (típico de XML sem amarração). Não é bug do portal (a validação já avisa certo); a orientação p/ Rafaela é selecionar/amarrar o item. Liga com [[mosaico-kanban-fiscal]] (amarração) e a fila de Pendências. Possível melhoria futura: bloquear/orientar melhor na tela de NF de Entrada quando vier item sem código.

**CFOP INTELIGENTE — ADIADO (decisão Mafra 09/07): NÃO implementar por dedução (5→1/6→2); esperar a RÉGUA da Rafaela.** O ciclo procure-to-pay completo foi validado via SL usando CFOP fallback 0001/TaxCode 0001-001 (funciona, mas não é o CFOP fiscal correto). Para fechar de vez o CFOP de entrada, PEDIR à Rafaela: (1) tabela de-para CFOP saída→entrada por tipo de operação (revenda, industrialização, uso/consumo, ativo), incluindo casos com ST/IPI; (2) a lista CURTA de CFOPs de entrada que ela usa de fato; (3) o TaxCode SAP casado com cada CFOP. Só então modelar (mexe em onGerarRecebimento/onConfirmaImposto do Mosaico + fallback das telas de entrada). Ver [[mosaico-kanban-fiscal]] (é o item 1 do "o que falta para fechar o fluxo"; item 2 = parametrização IPI/ICMS-ST no SAP, dependência Ativy).
