---
name: mosaico-kanban-fiscal
description: Módulo Mosaico — kanban Pedidos × NF-e do Qive com amarração produto-fornecedor que aprende
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: 3c164253-460f-45fc-b134-e695e45e6667
---

**MOSAICO (Fase 1 entregue 08/07/2026 23:17, ~30min após aprovação)** — "cereja do bolo" do Mafra. Quadro kanban (estilo Trello) em `Apps/Mosaico` (rota RouteMosaico, Menu Compras + card na Home): colunas Pedidos abertos (PurchaseOrders bost_Open) | Notas do Qive | Vinculados | Processados.

**Backend** `backend/routes/mosaico.js` (registrado no server.js em /api/mosaico):
- Sync incremental Qive→cache: GET `/v1/nfe/received` (cursor salvo em `data/mosaico/qive_state.json`), XML base64 → parseXML/extractXMLData (xmlParser.js) → `data/mosaico/nfe/<chave>.json` + `.xml` (persistente, bind-mount data). TTL 3min no GET; POST /sync força. 1ª carga: 821 NF-e da Davi.
- GET `/nfe?companyDb=` filtra por grupo (mesma régua CNPJ raiz do isolamento XML); PUT `/nfe/:chave/estado` (status nova|vinculada|processada + pedidoDocEntry/sapDocNum); POST `/nfe/:chave/para-importacao` copia XML+metadata pra área do ImportaXml (gera NF na tela madura via `gravaSelecionadoXML` + navTo RouteImportaXMLDetalhe).
- Credenciais Qive ficam SÓ no servidor.

**Casamento automático:** CNPJ emitente NF × CNPJ fornecedor do pedido (CardCode padrão F<digits> parseado direto; senão consulta BusinessPartners FederalTaxID em lotes) + valor (|DocTotal−vNF|≤0,05 = verde "casa com Pedido N"; senão amarelo "valor difere"/"sem pedido").

**Amarração produto-fornecedor (aprende no aceite):**
- UDT `@AMARR_FORNPROD` criada no SBO_HOMOLOG via UserTablesMD (bott_NoObject) + UserFieldsMD com TableName **"@AMARR_FORNPROD"** (com @! sem @ dá "Table not found" -2004). Campos U_CardCode(20)/U_CodForn(60)/U_EAN(20)/U_ItemCode(50). SL expõe como `U_AMARR_FORNPROD` (CRUD testado). Criar nas outras bases quando replicar.
- Resolução em 3 camadas: (1) amarração salva (cnpj|cProd→ItemCode), (2) EAN do XML × Items.BarCode, (3) manual no diálogo (busca por código/nome) → grava amarração no salvar.
- Enriquecimento: se item SAP sem BarCode e cEAN válido (GS1 check digit, 8/12/13/14 díg.) → PATCH Items BarCode; se divergente → avisa, não sobrescreve. Habilita futura conferência por código de barras/QR no recebimento.

**Geração:** "Gerar Recebimento" = POST PurchaseDeliveryNotes base pedido (BaseType 22, linhas abertas, NumAtCard=nNF). "Gerar NF Entrada"/"Processar NF" = ponte pro ImportaXml (parcelas/frete/ICMS ST já corrigidos hoje).

**Melhorias 09/07 (madrugada):**
- DANFE gerado no backend a partir do JSON parseado: GET `/api/mosaico/nfe/:chave/danfe` retorna HTML (cabeçalho emit/dest, chave, cálculo do imposto c/ ICMS ST, transportador, duplicatas, tabela de itens, infCpl, botão imprimir/PDF). Qive só entrega XML (sem PDF), por isso geramos. Botão "DANFE" nos cards de Nota e Vinculado.
- "Ver pedido completo": diálogo dlgPedido lê PurchaseOrders(DocEntry) e mostra todas as linhas (qtd, em aberto, unit, total). Botão no card do pedido e no vinculado.
- Amarração no recebimento: onProcessarNF bloqueia se `_amarracaoOk` falso → MessageBox "Amarrar agora" abre o diálogo. O usuário do recebimento faz o de-para item SAP × item fornecedor antes de gerar a NF.

**Melhorias 09/07 (parte 2):**
- Pedido completo no diálogo: condição de pagamento (PaymentGroupCode→PaymentTermsTypes.PaymentTermsGroupName), forma (PaymentMethod→WizardPaymentMethods.Description), despesas (DocumentAdditionalExpenses + AdditionalExpenses.Name), desconto (TotalDiscount/DiscountPercent) e comparativo Pedido × Nota (total/frete/desconto/parcelas com diferença colorida). Tabelas de apoio cacheadas em _carregaTabelasApoio (1x/sessão).
- Coluna Notas mostra TODAS (com e sem pedido): filtro SegmentedButton Todas/Com pedido/Sem pedido (_aplicaFiltroNota sobre this._colNotas; contador "X de Y"; slice 80). Só ~50 pedidos p/ 821 notas → maioria "sem pedido".
- Nota sem pedido tem botão "Criar pedido" (onCriarPedido): exige amarração, acha o fornecedor por CNPJ (BusinessPartners FederalTaxID), POST PurchaseOrders com itens amarrados (qCom/vUnCom, CFOP 0001/tax 0001-001) → recarrega e casa. Se fornecedor não cadastrado, erro claro.

**Validação do fornecedor pela NF (09/07):** botão "Fornecedor" no card da nota → onValidarFornecedor acha o BP por FederalTaxID, compara com os dados oficiais da NF (razão social, IE, endereço/rua/bairro/município/UF/CEP, telefone) e atualiza os marcados via PATCH. Campos SAP: IE=`BPFiscalTaxIDCollection[0].TaxId1` (TaxId0=CNPJ, TaxId4=IM), endereço=`BPAddresses[0]` (Street/Block/City/State/ZipCode), telefone=`Phone1`, obs=`FreeText`. Ao gravar coleção (BPAddresses/BPFiscalTaxIDCollection) manda o array inteiro modificado. Carimbo (append no FreeText): "Atualização realizada por Agente de Inteligência Artificial na integração com o Qive via SAP Service Layer em DD/MM/AAAA HH:MM" (ver [[carimbo-assistente-texto]]). Testado PATCH no SL (UTF-8 ok; via curl Windows os acentos corrompem, no navegador não). NOTA: `MunicipalTaxID` NÃO é campo válido do BP.

**Bloco 1 entregue (09/07):** match automático por valor só quando bate (≤0,05) — não sugere mais pedido de valor diferente. Pedidos ordenados por CNPJ+número, notas por CNPJ+valor. Botão "Escolher pedido" (dlgSelPedido) lista pedidos abertos do mesmo fornecedor com valor (destaca os que batem) — resolve entrega parcial (1 pedido→N notas). "Criar pedido" só quando o fornecedor não tem nenhum pedido. Filtro Com/Sem pedido agora usa _temPedidosForn.

**Busca + lupa (09/07):** colunas Pedidos e Notas têm SearchField (busca por nome/CardName ou CNPJ, client-side) — importante porque os pedidos são de TESTE (homolog) e as notas do Qive são REAIS (produção), então quase nunca casam sozinhos; a busca ajuda a achar. Amarração: lupa (valueHelpRequest onAbreLupaItem → dlgItemSap) pesquisa Items por código/descrição; se não achar, "Solicitar cadastro do item" → POST /api/mosaico/solicitar-item (grava data/mosaico/solicitacoes_item.json + avisa no Telegram via avisaTelegram). 

**Pendências de Cadastro (09/07) — app novo `Apps/Pendencias`** (rota RoutePendencias, Menu Compras + card Home): fila que a Rafaela monitora para criar os cadastros que faltam. Tipos: item, fornecedor, cliente, condicao_pagamento. Backend em mosaico.js: `pendencias_cadastro.json` (data/mosaico), POST `/pendencia` (genérico, dedup por chaveDedup), POST `/solicitar-item` (compat→tipo item), GET `/pendencias?status=&tipo=`, PUT `/pendencia/:id` (status resolvida/cancelada + resolvidoPor/Em). Cada criação avisa no Telegram (avisaTelegram). Tela: filtros status/tipo, botões Abrir cadastro (navTo CadProduto/ParceiroNegocio) / Cadastrado (resolve) / Cancelar. Gatilhos no Mosaico: lupa "Solicitar cadastro do item"; fornecedor não cadastrado em onCriarPedido/onValidarFornecedor → _pendenciaFornecedor. Testado ponta a ponta.

**Fluxo completo entregue (09/07) — 6 colunas:** Pedidos | Notas | Vinculados | Recebido | NF de Entrada (+ Processados removido). Status: nova→vinculada→recebido→faturado. Drag-and-drop pedido→nota (dnd:DragInfo na lista Pedidos + dnd:DropInfo em Notas, onDropPedidoNaNota, avisa se valor/CNPJ diferem). onGerarRecebimento: status "recebido", guarda recebDocEntry+transNum, linhas com CFOP/TaxCode (fallback 0001/0001-001 — corrige "Introduza CFOP" no recebimento base pedido). onGerarNFEntrada (coluna Recebido): dlgImposto pesquisa SalesTaxCodes ValidForAP → onConfirmaImposto gera PurchaseInvoices base recebimento (BaseType 20) com TaxCode escolhido + CFOP derivado (split '-') em todas as linhas + DocumentInstallments das duplicatas → status "faturado". onVerLancamento reusa verLancamentoContabil(transNum) (Base). onVerContasPagar (dlgContasPagar) lê PurchaseInvoices installments. Testado ponta a ponta SL: PO 167→Receb 147→NF DocNum 77 (TransNum 564, parcela). NF de teste DocNum 77 foi REVERTIDA pelo caminho CORRETO (não cancelamento): Nota de Crédito de compra (PurchaseCreditNotes base 18) DocNum 2/TransNum 565 → estoque RV-0001 voltou a 276, NF 77 bost_Close, financeiro revertido. LIÇÃO SAP (Mafra 09/07): não se CANCELA documento que já contabilizou; reverte-se por DEVOLUÇÃO (lança o inverso). Recebimento errado → Devolução de Compra (PurchaseReturns base 20); NF de Entrada errada → Nota de Crédito (PurchaseCreditNotes base 18). Por isso o /Cancel travava — caminho errado.

**Botões de reversão no Mosaico (09/07):** card Recebido → "Devolver" (onDevolverRecebimento: PurchaseReturns das linhas com saldo). Card NF de Entrada → "Devolver (NC)" (onDevolverNFEntrada: PurchaseCreditNotes base 18). Ambos gravam mosaico.devolvido+devolucaoTipo+devolucaoDocNum; o card mostra selo vermelho "Devolvida — <tipo> nº <N>" e esconde os botões de ação. Padrão SAP validado por SL.

**CORREÇÃO CRÍTICA (09/07):** o Recebimento estava sendo gerado a partir do PEDIDO (BaseType 22) → copiava os valores do pedido (que são de TESTE), NÃO da nota real → NF de Entrada com item/valor totalmente errados (caso NF 78: SAP tinha 1 item MP-0291 R$3.241 vs DANFE 9 filtros R$4.643). Mafra: "assim vira chacota". Corrigido: onGerarRecebimento agora constrói das DocumentLines DA NOTA (nfe.items, amarração cnpj|cProd→ItemCode, Quantity=qCom, UnitPrice=vUnCom, DiscountPercent de vDesc) + DocumentAdditionalExpenses (frete/seguro/outros de total_vFrete/vSeg/vOutro) + acha fornecedor por CNPJ (senão pendência). SEM base no pedido (pedido só referência no Comments). Exige _amarracaoOk. Confere DocTotal vs total_vNF (avisa se difere >0,05 — IPI/ST). NF de Entrada (base 20 no recebimento) herda os valores corretos. Testado SL: receb 7×91,81+4×105+frete50 = DocTotal 1112,67 exato. NF 78 já revertida (nota de crédito nº 3). LIÇÃO: documento de entrada = DANFE (nota), nunca o pedido.

**Devolução robusta (09/07):** onDevolverNFEntrada (nota de crédito) agora envia Quantity explícita (corrige "Quantidade não pode ser zero" — SAP nem sempre copia da base). Ambas as devoluções (recebimento e NF) checam estoque ANTES via `_checaEstoqueDevolucao` (Items.QuantityOnStock por item vs qtd a devolver) e, se faltar, avisam item a item; erro de inventário negativo traduzido por `_msgErroDevolucao`. Motivo: devolução reverte estoque; se a mercadoria já saiu, SAP bloqueia (correto) — mensagem clara em vez de erro seco. Testado NC com Quantity: NF DocEntry 155 → NC DocNum 4 (par se anula).

**Frete na NF (09/07):** onConfirmaImposto agora adiciona DocumentAdditionalExpenses (frete/seguro/outros de total_vFrete/vSeg/vOutro da nota) à NF de Entrada — antes só o recebimento tinha, e o contas a pagar ficava menor que a DANFE. Validado SL: receb 380 = NF 380.

**VALIDAÇÃO PONTA A PONTA (09/07, tudo passou):** receb pela nota (3×80+2×50+frete40=380 exato) → NF base receb + imposto 1101-001 + 2 parcelas (187+187) → contas a pagar lê parcelas → NC devolução com Quantity + estoque revertido (281→276). Documentos de teste revertidos, estoque intacto (276). PENDENTE fiscal (tratamento futuro): tax code que soma ICMS "por fora" vs DANFE (ICMS incluso) — diferença de total quando o imposto tem alíquota; é parametrização fiscal com a ativy/Rafaela.

**Integração com as telas prontas (09/07):** Mafra pediu que o Mosaico abra as telas COMPLETAS já existentes (padrão, com Mapa de Relações) em vez de só diálogos. Botões: "Abrir pedido" → navTo RouteDetalheConsultaPC {Pedido: pedidoDocEntry}; "Abrir recebimento" → RouteRecebMercDetalhe {DocEntry: recebDocEntry}; "Abrir NF" → RouteNFEDetalhe {DocEntry: nfDocEntry}; selo "Devolvida" (press) → RouteNotaCreditoDetalhe ou RouteDevolucaoCompraDetalhe {DocEntry: devolucaoDocEntry} (agora guardo devolucaoDocEntry no _putEstado das reversões). Os diálogos rápidos viram atalho secundário: "Comparar × nota" (dlgPedido) e "Contas a pagar" (dlgContasPagar). Params das rotas: pedido usa {Pedido}, os demais {DocEntry}.

**Formatação BR (09/07):** R$ sempre na frente (corrigidos ~8 "R$ R$" no Mosaico onde fmtMoeda já prefixa; total do Lançamento Contábil idem). Contas a pagar: rodapé com soma das parcelas (verde se bate com o total). Lançamento contábil: rodapé de totais Débito/Crédito + coluna Parceiro só em linha de parceiro (ShortName≠AccountCode) com nome do BP.

**Cereja final (09/07):** (a) Filtro por DATA na coluna Qive — DatePickers De/Até (BuscaNotaDe/Ate no modelo) filtram por dhEmi (slice 0,10) em _aplicaFiltroNota, junto com Todas/Com/Sem pedido e busca por nome/CNPJ. (b) Botão "Mapa" nos cards (pedido/vinculado/recebido/NF) → onMapaRelacoes abre o Mapa de Relações JÁ EXISTENTE (Apps/MapaRelacoes, RouteMapaRelacoes/{DocEntry}/{BaseType}) a partir do doc mais avançado (NF=18, Recebimento=20, Pedido=22). O mapa já cobre a cadeia toda: Solicitação(1470000113)→Cotação(540000006)→Pedido(22)→Adiantamento(204)→Recebimento(20)→NF Compras(18)→Contas a pagar(46)→Devolução/NC(14). Reaproveitou 100% o que já estava pronto (nada duplicado). Duplicatas/parcelas = botão Contas a pagar; lançamentos = botão Lançamento.

**PLANO ACORDADO (blocos seguintes, ainda a fazer):** (1) vínculo MANUAL arrastando pedido→nota (drag-drop), pedidos ordenados por CNPJ+número, notas por CNPJ, 1 pedido→N notas (pedido não some), tira match automático por valor (vira sugestão); (2) coluna Recebimento (CFOP genérico) com Ver Lançamento Contábil; (3) coluna NF de Entrada com pesquisa de imposto (CFOP/imposto SAP correto) + Ver Lançamento Contábil + Ver Contas a Pagar; (4) amarração com LUPA de produto (BuscaProduto.fragment). Reusar: `verLancamentoContabil(TransNum,...)` + `LancamentoContabil.fragment` (doc.TransNum→JournalEntries); `BuscaImposto.fragment` (SalesTaxCodes ValidForAP); Contas a Pagar via parcelas da PurchaseInvoice.

**REVISÃO GERAL 09/07/2026 (Mafra pediu "achar bugs") — 2 bugs corrigidos (deploy v2026-07-09T16:00:11Z):**
- 🔴 **NF de Entrada perdia parcelas + frete:** `onConfirmaImposto` buscava a nota em `this._colNotas` (que só tem status "nova"); quando a NF é gerada de um card da coluna **Recebido**, a nota já saiu de _colNotas → `nfe` undefined → NF criada SEM DocumentInstallments e SEM DocumentAdditionalExpenses (Contas a Pagar sem parcelas, total < DANFE). O teste ponta-a-ponta anterior foi via SL direto, por isso não pegou. FIX: `onGerarNFEntrada` guarda `this._nfeImposto = nfe`; `onConfirmaImposto` usa `this._nfeImposto || _colNotas.find(...)`.
- 🟠 **"R$ R$" em 5 diálogos:** `"R$ " + fmtMoeda(...)` (fmtMoeda já prefixa R$) em onDropPedidoNaNota, onGerarRecebimento (confirm+success), onCriarPedido. FIX: removido o "R$ " literal.
- **Observações (não-bug, decisões p/ o negócio):** (a) CFOP/TaxCode fallback 0001/0001-001 = Fase 2 (CFOP inteligente); (b) BPL_IDAssignedToInvoice:1 e WarehouseCode "01" hardcoded (assume filial 1/depósito 01 — confirmar se outra filial); (c) [RESOLVIDO abaixo] pedido vinculado ficava bost_Open; (d) coluna Notas mostra só 80 (slice) — tem contador "X de Y", precisa filtrar.

**PEDIDO FECHA SOZINHO (09/07, decisão Mafra "não pode ter pedido 100% recebido e aberto" — Opção A escolhida; deploy v2026-07-09T16:11:12Z):** onGerarRecebimento agora, quando a nota tem pedido (`nfe.mosaico.pedidoDocEntry` ou `nfe._match.DocEntry`), BASEIA as linhas no pedido (BaseType 22, BaseEntry, BaseLine) — o SAP consome e FECHA o pedido sozinho (padrão SL) quando 100% recebido. Casa cada item da NOTA com uma linha ABERTA do pedido pelo ItemCode (via amarração), consumindo uma linha do pedido por vez (`poLinesPorItem[itemCode].shift()`); Quantity/UnitPrice vêm da NOTA (não do pedido — mantém a lição da NF 78). Item da nota SEM linha aberta correspondente entra SOLTO (ItemCode+WarehouseCode "01", como antes). Se falhar ler o pedido, cai pro modo solto. Frete/despesas e conferência de total vs DANFE seguem iguais. Sucesso avisa "o SAP fecha o pedido quando 100% recebido" se houve linha baseada. Divergências (qtd/itens) ficam pro fluxo de devolução. VALIDADO ponta-a-ponta via SL (09/07): ciclo completo a partir da NF-e real do Qive BATERIAS UNIÃO 354054 (CNPJ 52890878000143, itens mapeados p/ AC-0001/AC-0002, 5×912+4×748=7552, 2 parcelas 3776): Solicitação DocNum 143 → Cotação 207 (base SC 1470000113) → Pedido 99 (base Cotação 540000006) → Recebimento 92 (base Pedido 22) → **Pedido 99 fechou sozinho (bost_Close)** ✅ → NF de Entrada 87 (base Receb 20, 2 parcelas ok) → Baixa CP (VendorPayments 61+62) → **NF 87 QUITADA (bost_Close), 7552/7552** ✅. Script em scratchpad/ciclo.js. **APRENDIZADO:** VendorPayments de NF PARCELADA precisa de UMA linha PaymentInvoices por parcela (`InstallmentId` 1,2,...); baixa em linha única só liquida a 1ª parcela (aplicou 3776 de 7552). CONFERIDO: a tela de Contas a Pagar do portal JÁ trata baixa por parcela (lista cada parcela como título com InstallmentId; PaymentInvoices leva InstallmentId+SumApplied por título + trava de consistência valor pago=aplicado). Ou seja o portal está certo; só o script de teste que pagou em linha única. Gaps do seed (esperados em homolog): fornecedor já existia; itens reais de bateria não cadastrados → usei AC-0001/AC-0002.

**Fase 2 (combinada):** drag-and-drop real, aviso Telegram quando NF casar com pedido, NFs sem pedido (NF avulsa), conferência por código de barras, CFOP inteligente saída→entrada (hoje usa fallback CFOP 0001/imposto 0001-001, ver [[fluxo-completo-compra-venda-teste]]). Notas do Qive são de PRODUÇÃO; documentos gravam no HOMOLOG (aprovado pelo Mafra).
