---
name: sap-sl-gotchas
description: Comportamentos não óbvios do SAP B1 Service Layer descobertos no projeto Davi/Terra Mix
metadata: 
  node_type: memory
  type: reference
  originSessionId: 3c164253-460f-45fc-b134-e695e45e6667
---

Aprendizados do SAP B1 Service Layer (validados em campo no [[projeto-migracao-sap-davi]]):

- **Filial (BPL) x Usuário — erro 1320000257 "não está atribuído à filial":** o usuário SAP precisa estar vinculado à filial que o documento usa (portal manda `BPL_IDAssignedToInvoice:1` = Davi Caminhões). Vínculo em `Users(id).UserBranchAssignment`. GOTCHA: `$select=UserBranchAssignment` volta `[]` mesmo quando tem — precisa do GET do objeto COMPLETO. Corrigir via `PATCH Users(id) {"Superuser":"tYES","UserBranchAssignment":[{"BPLID":1},...]}`. Se a lista JÁ é não-vazia, PATCH sem `UserCode` dá HTTP 400 — incluir `UserCode` em cada item destrava. Filiais SBO_HOMOLOG: 1=Davi Caminhões(ativa), 2=Principal, 3=Terra Mix, 4=Oliveira&Filhos. Config de casas: `PriceAccuracy=2` (preço só 2 casas → total "quebrado" não fecha; alterável via `CompanyService_UpdateAdminInfo`). Em 01/07/2026 o CEO mandou TODOS superusuário + todas as filiais (homolog). Após mudar, usuário precisa logout/login.

- **`DocTotal` enviado no POST é HONRADO pelo SAP (não recalculado):** se o payload manda `DocTotal` fixo divergente da soma das linhas, o SL grava o total enviado. Testado 01/07/2026: POST PurchaseOrders com 1 linha (R$244,52) + `DocTotal:10132,52` → gravou 1 linha com DocTotal R$10.132,52. Foi a causa-raiz do bug de Compras "1 item com valor total de todos os itens" reportado pela Cintia. **REGRA: nunca enviar DocTotal no payload de documento — deixar o SAP somar linhas+despesas.** Removido de IncluirPC/DetalhePC (Pedido), CotacaoDetalhe/CotacaoAdd (Cotação). Obs.: a "perda de linhas" (pedido 66 da Cintia: base 540000006 + 1 linha + total inflado) era **dado ANTIGO** — criado por versão do portal anterior à correção que remove BaseEntry/BaseLine/BaseType no `onSalvaPC` (quando o pedido virava cópia da cotação e só trazia linha 0). O código ATUAL (deployado == local, verificado por diff 01/07/2026) percorre e posta TODAS as linhas → pedidos novos saem completos. Validar sempre com fluxo NOVO, nunca com docs pré-patch. Ver [[backlog-compras-portal]].
- **DocEntry × DocNum**: `PurchaseQuotations(160)` endereça DocEntry, não DocNum. A cotação "DocNum 160" de 4 linhas era DocEntry 212. Sempre filtrar `?$filter=DocNum eq N` quando o usuário fala "número" do documento.
- **Casas decimais (PriceAccuracy) — só muda no CLIENTE SAP, NÃO pela API:** `CompanyService_UpdateAdminInfo` recusa com **"Invalid record offset (ODBC -2010)"** (testado nas 2 homolog 01/07/2026). Alterar decimais é operação restrita do SAP B1 — feita no cliente (Detalhes da Empresa) por admin. O CEO alterou em 01/07/2026: **Preços(PriceAccuracy) 2→4, Quantidades(AccuracyofQuantities) 2→3, Totais(TotalsAccuracy) mantido 2** em **Davi Caminhões (homolog+prod) e TerraMix (homolog+prod)**. FALTAM: SBO_ANGELICA, SBO_DALVES, SBO_OLIVEIRA (ainda 2/2). GOTCHA: a Service Layer **cacheia** as configs — só passa a valer após **reiniciar a SL** (ou o cache expirar). Validado 01/07/2026: preço 77,7315 → grava 77,7315 e LineTotal 1554,63 exato (antes truncava em 77,73/1554,60). Isso resolve na ORIGEM a divergência de centavos (#6) que aparecia em várias telas. `GetAdminInfo`: campos PriceAccuracy, AccuracyofQuantities, TotalsAccuracy, PercentageAccuracy, MeasuringAccuracy, RateAccuracy. Ver [[estado-portal-julho2026-compras-estoque]].
- **$crossjoin precisa da JUNÇÃO explícita:** `$crossjoin(A,A/DocumentLines)?$filter=...` SEM `A/DocEntry eq A/DocumentLines/DocEntry` vira produto cartesiano (cada linha × todos os cabeçalhos) e a paginação(20) corta resultado → "itens somem". Sempre incluir a condição de junção (bug do Mapa de Cotações, corrigido 01/07/2026).
- **NF de Entrada baseada no Recebimento fecha o recebimento:** POST `PurchaseInvoices` com linhas `{BaseType:20, BaseEntry:<receb DocEntry>, BaseLine:<LineNum>}` → SAP copia item/qtd/preço do recebimento e o marca `bost_Close`; cancelar a NF reabre (`bost_Open`). Qtd do XML MAIOR que o recebimento → erro "Quantity cannot exceed..."; qtd MENOR → NF parcial (receb fica aberto); preço diferente → aceita. Usado no ImportaXml p/ o recebimento sumir da lista de vinculação após virar NF.
- **Campo "Observações" do Item** = propriedade `ValidRemarks` no SL (coluna `validComm` no banco OITM). `UserText` não existe; o texto livre estendido é `User_Text` (com underline).
- **Campo "Observações/Comentários" do Parceiro de Negócio**: usar `FreeText` (texto grande). `Notes` existe mas tem limite curto (não cabe frase de carimbo).
- **`BPPaymentMethods` (formas de pgto do PN)**: PATCH na coleção **ACRESCENTA**, não substitui (nem array vazio limpa). Para completar sem duplicar: enviar SÓ as formas que faltam. Para substituir de verdade a coleção: usar **PUT** na entidade inteira (PUT faz replace total).
- **Formas de pagamento** existem no entityset `WizardPaymentMethods` (NÃO `PaymentMethods`). Cada empresa tem o seu conjunto (cartões são específicos por empresa/conta bancária).
- **Grupos de fornecedor**: entityset `BusinessPartnerGroups`, filtrar `Type eq 'bbpgt_VendorGroup'`. Código do grupo difere entre empresas — casar por nome.
- **Dimensão 4 / SubProjeto**: NÃO criar via `DistributionRules`. Criar via `POST /ProfitCenters` com `InWhichDimension:4` (+`EffectiveFrom`); o SAP gera a DistributionRule automaticamente. `FactorCode`/`CenterCode` máx **8 caracteres**.
- **Criar Parceiro**: mínimo aceito = `CardCode`+`CardName`+`CardType:"cSupplier"`+`FederalTaxID`. Endereço vai em `BPAddresses` (Street/City/State=UF/ZipCode/Country:"BR"/AddressType:"bo_BillTo").
- Acentos gravam OK em UTF-8 (usar `ensure_ascii=False`; mojibake é só o terminal Windows). Sessão expira em 30 min — re-logar em lotes longos.
